---
title: 서울시립대학교 ESG위원회 규정
seq: 374
---

# 서울시립대학교 ESG위원회 규정 (본문)

서울시립대학교 ESG위원회 규정

 제정 2024. 11. 14. 규정 제2314호
 

 개정 2026. 03. 27. 규정 제2469호
 

 제1조(목적)
 

 이 규정은 지속가능한 사회발전에 기여하며, 사회적 가치 창출을 실현하는 대학의 책무를 수행하기 위하여 서울시립대학교에 설치하는 ESG(Environmental Social and Governance)위원회(이하 "위원회"라 한다)의 구성 및 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다. 
 

 제2조(기능)
 

 위원회는 다음 각 호의 기능을 수행한다.
 
 ① ESG 정책에 관한 전략수립 및 실행방안에 대한 심의 및 자문
 
 ② ESG 정책 연구 및 보고서 발간
 
 ③ ESG 정책 추진관련 주요 계획에 대한 의견수렴 및 권고
 

 제3조(구성)
 

 ① 위원회는 위원장과 부위원장을 포함하여 20인 이내 위원으로 구성한다.
 
 ② 위원장은 총장, 부위원장은 교학부총장, 대외협력부총장 2인으로 한다.
 
 ③ 위원은 각 처장으로 하는 당연직 위원과 사회공헌, 국제협력, 환경연구 등 ESG관련 외부 전문가, ESG관련 정부재정지원사업단장 등으로 구성된 임명직 위원을 두며 총장이 위촉한다.
 
 ④ 위원장 유고에 따른 직무대행은 교학부총장, 대외협력부총장 순으로 한다.
 
 
 ⑤ 간사는 대외협력부처장으로 하며, 위원장의 명을 받아 위원회의 사무를 처리한다.
 

 제4조(임기)
 

 ① 위원장 및 당연직 위원의 임기는 해당 보직 재임기간으로 하며, 임명직 위원은 2년으로 하며, 연임할 수 있다.
 
 ② 위원의 사임이나 그 밖의 사유로 결원이 생길때에는 후임자의 임기는 전임자의 잔여기간으로 한다.
 

 제5조(위원장 등의 직무)
 

 ① 위원장은 회의를 소집하고 그 의장이 된다.
 
 ② 부위원장은 위원장을 보좌하며 위원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때에 그 직무를 대행한다.
 
 

 제6조(회의)
 

 ① 위원회는 위원장이 소집하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 
 ② 반기 1회 개최함을 원칙으로 하되, 필요에 따라 수시로 개최한다.
 

 제7조(의견 청취)
 

 위원장은 필요하다고 인정할 경우에는 관계 부처의 장 또는 기타의 관계자를 회의에 출석하게 하여 의견을 청취할 수 있다.
 

 제8조(관계부처의 협조)
 

 위원회는 관계부처에 대하여 자료의 제출 및 필요한 사항에 관하여 협조를 요구할 수 있다.
 

 제9조(조사ㆍ연구의 위촉)
 

 위원회는 그 직능을 수행하기 위하여 필요하다고 인정할 경우에는 특정기관 또는 전문가에게 조사ㆍ연구를 위촉하고 상당한 수당을 지급할 수 있다.
 

 제10조(경비 등 지원)
 

 위원회에 참석하는 임명직 위원은 예산 범위내에서 위원회 운영에 필요한 경비 또는 수당을 지급할 수 있다. 단, 교내에서 보직 수당을 지급받고 있는 경우 지급하지 아니한다.
 

 제11조(위임규정)
 

 위원회의 운영에 필요한 기타 사항은 위원회 의결로 정한다.
 

 부 칙(규정 제2314호, 2024. 11. 14)
 

 이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
 

 부 칙(규정 제2469호, 2026. 03. 27.)
 

 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.